本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
小七七子 英二君
七々子ちゃん　エイジ君
久等了
お待たせ
翻譯: Cagayake AA 牛頭也信聖光  校對: 橙橙  時後: MIR Poi  繁化: 貓蟲
沒事 完全沒有在等
いえ　全然　待ってないっす
哎呀 小七七子你真是
あら　七々子ちゃんてば
果然很適合穿浴衣啊
やっぱり　浴衣　似合うのね
英二君也很適合…
エイジ君も似合って…
這都已經大豐收
すでに十分な釣果
提前兩小時來了
言葉はらり　気持ちふわり　のせる想いたち
言語飄落  心情飄然
恋に染まってく
染上戀愛的氣息
君といたら
若與你在一起
雨の中も　違った雫になる
雨滴也會變得與眾不同
どんな文字を綴ったら
該用怎樣的文字書寫
色褪せずに　残るのでしょ？
才能永久留存不褪色呢
知ってるんだ　今の二人は遠い　あの日になること
我知道的  現在的我們距離那一天還很遙遠
そうでしょう　神様
是這樣吧  神明大人
丸まる水も　来ない電車も
下不停的雨  遲遲未到的電車
もっと　この瞬間だ
更多  這樣的瞬間
どうか永遠に続いて
永遠持續下去什麼的
なんて無理かな？
果然還是不行的吧
與你去看煙火
小七七子 一直笑嘻嘻的呢
七々子ちゃん　ずっと　ニコニコしてるね
「很期待 和小英一起 看煙火」
「エイちゃんと　花火見るのが　楽しみで」
「太興奮 昨晚都沒 怎麼睡」
「ワクワクで　昨日あんまり　寝てないの」
哈哈 興奮得睡不著覺 你是小孩子嗎
はははっ　興奮して寝られねぇとか　子どもか　お前は
「小英 昨晚睡得 香嗎」
「エイちゃんは　昨日ぐっすり　寝られたの？」
我反倒是睡得很香哦
逆に　俺は　ぐっすり寝たぞ
為什麼
なんで
昨天抓了一天蟲子
昨日　一日中　虫捕りしてたんで
你是小孩子嗎
子どもか
還有 你果然很喜歡蟲子啊
あと　やっぱ　虫　好きだな
等等 我怎麼這麼礙事
いや　これ　私　邪魔！
你突然怎麼啦 部長
急に　どうしたんすか？　部長
嗯？抽籤啊
えっ？　ああ～　くじ引きか！
大獎
抽籤
百分百中獎
簽
哇 有厲害的傢伙啊 走吧
おっ　すげぇのあるな！　行こう！
好 五等獎是吧
はい　５等ね
我的Fami Station沒了
ファミステ逃した～！
獎品是會發光的戒指
景品は　光る指輪です
這光好亮
光量　強っ！
「好可愛啊 對我來說 是大獎」
「かわいいね　私的には　大当たり」
這樣嗎 你覺得是大獎就好
そうか？　まあ　お前が当たりって言うなら
喂喂 至於這麼高興嗎
おいおい　そんなに喜ぶもんか？
一等獎大獎 Fami Station
い…　１等のファミステ　大当たり～！
給你
はい
我不要Fami Station 我想要男朋友
ファミステじゃなくて　彼氏　欲しいなぁ
好期待煙火啊
ねえ　花火　楽しみだね
是啊
そうだね
現在去做嗎
これから　どうするの？
腿累了嗎
足　疲れてない？
沒事
うん　大丈夫
雖然是理所當然的
当たり前だけど
但是到處都是情侶啊
カップルだらけっすね
祭典當然就得情侶一起來啊
そりゃあ　祭りなんて　カップルで来て　なんぼでしょ
「我爸爸 向媽媽告白就是 在祭典」
「ウチのパパ　祭りでママに　告白を」
真可愛啊
へえ　かわいいね
是怎麼告白的呢
どんな感じで告白したの？
「一朵牡丹 輕輕地 放入手中」
「一輪の　牡丹の花を　手にそっと」
哎呀 牡丹花
あら　まあ　牡丹！
好有情調啊
なかなか粋だね！
為什麼這麼說啊
ん？　なんでっすか？
牡丹花的花語是「害羞」
牡丹の花言葉は　｢恥じらい｣
註: 此處的「大和撫子」是代指日本傳統理想女性，大致特徵(因人而異)為清秀典雅、品德高尚、沉著冷
靜有教養卻又不失威嚴，可謂是賢妻良母、結婚必備
是象徵大和撫子的花
大和なでしこを象徴する花なんだよ
註：此處英二說的是正確的讀音但是想的卻是「ナタデココ」（椰果），發音差別其實很大
大和撫子…？
大和なでしこ…
你這一看就是滿臉的不解啊
もう　ピンときてないのが顔面に出てるね
此外牡丹花也用來形容美麗的女性
それに　牡丹は　美しい女性の例えとしても使われていて
「站如芍藥 坐如牡丹 行如百合」知道嗎
｢立てば芍薬　座れば牡丹　歩く姿は百合の花｣って知らない？
是有三段變身的植物系怪物嗎
３段階で変身する植物系の化け物っすか？
決定了 下次好好教你語文了
よし　今度　国語　みっちり教えてあげる
欸 謝…謝謝
えっ？　あ…　あざっす
我去一下廁所
ちょっと　便所　行ってくるわ
我也去
あっ　私も
和部長結伴上廁所嗎
えっ　部長と連れションっすか？
註: 「連れション」類似國內女生結伴上廁所，是一個專門描述這種結伴行為的詞。一般為親密的同性朋
友之間的行為 此處不符合部長與英二的關係。另外也可以指男生並排小便
不 結伴你個頭啊
いや　連なるかぁ！
是小七七子啊
あっ　七々子ちゃん！
浴衣真可愛
わあ～　浴衣　かわいい
七七子 煙火要開始囉
七々子　もう　花火　始まるよ
我們占了好地方 一起去看吧
いい場所　キープしてるから一緒に見よう
走吧走吧
行こ　行こ！
我想和小英…
エ…　エイちゃんと
一起看煙火的…
一緒に花火　見たいのに
糟糕啊
まずいなぁ…
後面排著人 就尿不出來
後ろに並ばれるとここまで出ねぇとは…
久等了
お待たせしました
咦
あれ？
七七子被同班同學拉走去看煙火了
七々子ちゃん　クラスの子たちに引っ張られて花火　見に行っちゃったって
她不擅長拒絕別人啊
あいつ　押しに弱ぇからな
不過又不是迷路了 不用著急…
まあ　でも　迷子になったわけじゃないし　焦らなくても…
「很期待 和小英一起 看煙火」
「エイちゃんと　花火見るのが　楽しみで」
不 這情況還是得著急
いや　ここは焦るべきっすね
聽說她現在在煙火現場的大堤上
今　花火会場の土手にいるって聞いたけど
這麼多人 想找到怕是不可能的吧
この人混みだと見つけるの　無理じゃない？
我有辦法
策はあります
不過在此之前
でも　その前に…
我得先去尿完剛沒尿完的
ションベンの後半　出してきます
怎麼還要分段尿啊
なぜ　小出しに！？
是小七七子啊
ん？　おお～　七々子ちゃん
你一個人來的嗎
あっ　一人で来たの？
「對不起 我不是一個人 來這的」
「ごめんなさい　私一人じゃ　ないんです」
咦 是這樣嗎
あれ？　そうだったの？
莫非和男朋友一起來的？
もしかして　彼氏と来てたり！？
這詩箋到底從哪裡掏出來的
その短冊は　一体　どこから…
我說 英二你跑太快了
あの～　エイジ君　速いんですけど！
已經開始了 得抓緊了
げっ　もう始まっちまった！　急がねぇと…
等…
ちょ…
等等
ちょっと～！
真美
きれい
要從這裡找七七子嗎
ここから　七々子を捜すのか！？
身體不舒服嗎
体調悪い？
不好意思
すみません！
真是的
まったく…
不好意思
すみません！
「很期待 和小英一起 看煙火」
「エイちゃんと　花火見るのが　楽しみで」
英二君能找得到嗎
エイジ君　ちゃんと見つけられるかなぁ
Fami Station
ファミステ
小花火
ハナビちゃん
部長同學 晚安
部長さん　こんばんは
晚安
こんばんは
好啊
うぃっす
英二和小七七子呢
エイジと七々子ちゃんは
那個…剛不小心走散了
いや　ちょっと　はぐれちゃいまして…
哇 顏色變了
あっ　色　変わった
之前放的都是拖著尾巴的吧
今までのは　尾を引いていたわよね
是不同種類的煙火
違う種類の花火なんですよ
像剛才那樣
さっきまでみたいな
拖著尾巴綻放的煙火 叫做「菊花」
尾を引きながら広がる花火は菊っていって…
那麼 現在這種沒尾巴的呢
んじゃあ　今の　尾がない花火は
有尾巴的叫做「菊花」
尾を引く花火は菊
沒有尾巴的是…
引かない花火は…
「牡丹」
牡丹
找到你了
見つけた
真是的 明明說好了一起看煙火的
ったく　一緒に花火見るっつったろ
多虧了你戴著這個戒指
その指輪しててくれて助かったよ
戴著這麼蠢的戒指的也就只有你了
そんなシャバいの着けてるヤツ　お前ぐらいだからな
小七七子是在和毒島君交往嗎
七々子ちゃんって　毒島君とつきあってんの
什…
なっ…
不是的啊
違うわ
只是說好一起看煙火而已啊
一緒に花火見る約束してただけだっつの
這不就正在交往的意思嗎
それをつきあってるって言うんじゃないの
這…
ちょっ…
笑っちゃうくらい　全く違う私達
我們彼此的差異大到讓人發笑
ショウウィンドウを映る姿さえ
就連櫥窗中倒映也是如此不同
太陽みたいに　あなたが微笑むと
而你像太陽一般的笑容
穏やかな空気が　流れる
讓空氣中流淌著恬靜的風
ありきたりな日常でさえも
哪怕是司空見慣的日常
あなたとなら　輝き出す
只要有你在就充滿光芒
例え何が起きたとしても
不論遭遇何種困境
たまに傷つき傷つけても
哪怕偶爾會傷害到對方
何気ない日を信じていて
也堅信彼此間平凡的時光
「下集川 柳少女是 七七子」
「次回のせ　んりゅう少女は　七々子とエ」
和英二
イジ
七七子和英二